Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/reference/lexical_analysis.po
Languages: zh_cn

source: Python has :ref:`complex number <typesnumeric>` objects, but no complex literals. Instead, *imaginary literals* denote complex numbers with a zero real part.
zh_cn: Python 拥有 :ref:`复数 <typesnumeric>` 对象，但没有直接的复数字面量。相反，*虚数字面量* 表示实部为零的复数。

source: For example, in math, the complex number 3+4.2\ *i* is written as the real number 3 added to the imaginary number 4.2\ *i*. Python uses a similar syntax, except the imaginary unit is written as ``j`` rather than *i*::
zh_cn: 例如，在数学中，复数 3+4.2\ *i* 被写作实数 3 加上虚数 4.2\ *i*。Python 使用类似的语法，只是虚数单位写作 ``j`` 而非 *i*::

source: This is an expression composed of the :ref:`integer literal <integers>` ``3``, the :ref:`operator <operators>` '``+``', and the :ref:`imaginary literal <imaginary>` ``4.2j``. Since these are three separate tokens, whitespace is allowed between them::
zh_cn: 这是一个由 :ref:`整数字面量 <integers>` ``3``、 :ref:`运算符 <operators>` '``+``' 和 :ref:`虚数字面量 <imaginary>` ``4.2j`` 组成的表达式。由于这是三个独立的词法单元，它们之间允许存在空白符::

source: No whitespace is allowed *within* each token. In particular, the ``j`` suffix, may not be separated from the number before it.
zh_cn: 每个词法单元内部不允许有空白符。特别地，``j`` 后缀不能与其前面的数字分隔开。

source: The number before the ``j`` has the same syntax as a floating-point literal. Thus, the following are valid imaginary literals::
zh_cn: ``j`` 前面的数字部分与浮点字面量的语法规则相同。因此，以下是有效的虚数字面量：

source: Unlike in a floating-point literal the decimal point can be omitted if the imaginary number only has an integer part. The number is still evaluated as a floating-point number, not an integer::
zh_cn: 与浮点字面量不同，如果虚数部分仅包含整数部分，则小数点可以省略。该数值仍会被计算为浮点数，而非整数::

source: 10j 0j 1000000000000000000000000j # equivalent to 1e+24j
zh_cn: 10j 0j 1000000000000000000000000j # 等同于 1e+24j

source: The ``j`` suffix is case-insensitive. That means you can use ``J`` instead::
zh_cn: ``j`` 后缀在语法上是大小写不敏感的。这意味着你可以使用 ``J`` 替代::

source: 3.14J # equivalent to 3.14j
zh_cn: 3.14J # 等同于 3.14j

source: Formally, imaginary literals are described by the following lexical definition:
zh_cn: 形式上，虚数字面量由以下词法定义描述：

source: Operators and delimiters
zh_cn: 运算符与定界符

source: The following grammar defines :dfn:`operator` and :dfn:`delimiter` tokens, that is, the generic :data:`~token.OP` token type. A :ref:`list of these tokens and their names <token_operators_delimiters>` is also available in the :mod:`!token` module documentation.
zh_cn: 以下语法定义了 :dfn:`运算符` 和 :dfn:`定界符` 标记，即通用的 :data:`~token.OP` 标记类型。 :ref:`这些标记及其名称的列表 <token_operators_delimiters>` 也可在 :mod:`!token` 模块文档中找到。

source: Generally, *operators* are used to combine :ref:`expressions <expressions>`, while *delimiters* serve other purposes. However, there is no clear, formal distinction between the two categories.
zh_cn: 通常，*运算符* 用于组合 :ref:`表达式 <expressions>`，而 *定界符* 则用于其他用途。然而，这两类标记之间并没有明确、正式的区分标准。

source: Some tokens can serve as either operators or delimiters, depending on usage. For example, ``*`` is both the multiplication operator and a delimiter used for sequence unpacking, and ``@`` is both the matrix multiplication and a delimiter that introduces decorators.
zh_cn: 某些记号既可用作运算符也可用作定界符，具体取决于使用场景。例如，``*`` 既是乘法运算符，也是用于序列解包的定界符；而 ``@`` 既是矩阵乘法运算符，也是引入装饰器的定界符。

source: For some tokens, the distinction is unclear. For example, some people consider ``.``, ``(``, and ``)`` to be delimiters, while others see the :py:func:`getattr` operator and the function call operator(s).
zh_cn: 对于某些记号而言，其分类界限并不明确。例如，有些人认为 ``.``、``(`` 和 ``)`` 是定界符，而另一些人则将其视为 :py:func:`getattr` 运算符和函数调用运算符。

source: Some of Python's operators, like ``and``, ``or``, and ``not in``, use :ref:`keyword <keywords>` tokens rather than "symbols" (operator tokens).
zh_cn: Python 中的部分运算符（如 ``and``、``or`` 和 ``not in``）使用 :ref:`关键字 <keywords>` 记号而非"符号"（运算符记号）实现。

source: A sequence of three consecutive periods (``...``) has a special meaning as an :py:data:`Ellipsis` literal.
zh_cn: 连续三个点号的序列 (``...``) 具有表示一个 :py:data:`Ellipsis` 字面值的特殊含义。

source: lexical analysis
zh_cn: 词法分析

source: parser
zh_cn: 解析器

source: token
zh_cn: token--标记

source: line structure
zh_cn: 行结构

source: logical line
zh_cn: 逻辑行

source: physical line
zh_cn: 物理行

source: line joining
zh_cn: 行连接

source: NEWLINE token
zh_cn: NEWLINE 标记

source: comment
zh_cn: 注释

source: hash character
zh_cn: hash 字符

source: source character set
zh_cn: 源字符集合

source: encoding declarations (source file)
zh_cn: 编码格式声明（源文件）

source: source encoding declaration
zh_cn: 源文件编码格式声明

source: line continuation
zh_cn: 行连续

source: backslash character
zh_cn: 反斜杠字符

source: blank line
zh_cn: 空行

source: indentation
zh_cn: 缩进

source: leading whitespace
zh_cn: 开头空格

source: grouping
zh_cn: 分组

source: statement grouping
zh_cn: 语句分组

source: INDENT token
zh_cn: INDENT 标记

source: DEDENT token
zh_cn: DEDENT 标记

source: identifier
zh_cn: 标识符

source: name
zh_cn: 名称

source: keyword
zh_cn: 关键字

source: reserved word
zh_cn: 保留字

source: soft keyword
zh_cn: 软关键字

source: _, identifiers
zh_cn: _, 标识符

source: __, identifiers
zh_cn: __, 标识符

source: literal
zh_cn: 字面量

source: constant
zh_cn: 常量

source: string literal
zh_cn: 字符串字面量

source: bytes literal
zh_cn: 字节串字面量

source: ' (single quote)
zh_cn: ' (单引号)

source: " (double quote)
zh_cn: " (双引号)

source: triple-quoted string
zh_cn: triple-quoted string -- 三引号字符串

source: escape sequence
zh_cn: 转义序列

source: Standard C
zh_cn: 标准 C

source: \ (backslash)
zh_cn: \ (反斜杠)

source: unrecognized escape sequence
zh_cn: 未识别的转义序列

source: raw string literal
zh_cn: 原始字符串字面量

source: formatted string literal
zh_cn: 格式字符串字面量

source: interpolated string literal
zh_cn: 插值字符串字面量

source: string
zh_cn: string--字符串

source: formatted literal
zh_cn: 格式化字面量

source: interpolated literal
zh_cn: 插值字面量

source: f-string
zh_cn: f-string -- f-字符串

source: {} (curly brackets)
zh_cn: {} (花括号)

source: in formatted string literal
zh_cn: 格式字符串字面量形式

source: ! (exclamation)
zh_cn: ! (感叹号)

source: : (colon)
zh_cn: : (冒号)

source: = (equals)
zh_cn: = (等于号)

source: for help in debugging using string literals
zh_cn: 用于帮助使用字符串字面量进行调试

source: number
zh_cn: 数字

source: numeric literal
zh_cn: 数字字面量

source: integer literal
zh_cn: 整数字面量

source: floating-point literal
zh_cn: 浮点数字面量

source: hexadecimal literal
zh_cn: 十六进制数字面量

source: octal literal
zh_cn: 八进制数字面量

source: binary literal
zh_cn: 二进制数字面量

source: decimal literal
zh_cn: 十进制数字面量

source: imaginary literal
zh_cn: 虚数字面量

source: complex literal
zh_cn: 复数字面量

source: _ (underscore)
zh_cn: _ (下划线)

source: in numeric literal
zh_cn: 数字字面量形式

source: . (dot)
zh_cn: . (点号)

source: operators
zh_cn: 运算符

source: delimiters
zh_cn: 分隔符
